# RESTFul API 를 유니폼 인터페이스 원칙에 초점을 맞춰 설명해 주세요.

## 답변

- 유니폼 인터페이스 에는 **자원의 식별**, **표현을 통한 자원에 대한 조작** 이라는 제약조건 들이 있습니다.
- 여기서 자원은 생성, 삭제 되고, **상태가 언제나 변화할 수 있는 객체** 로 봅니다. 그렇기 때문에 변화하는 상태에도 그 객체를 **식별할 수 있는 변하지 않는 식별자** 가 필요한데, **URI** 를 식별자로 사용합니다.
- 표현을 통한 자원에 대한 조작 이라는 제약 조건에서 표현이란 특정한 상태의 **자원** 에 대한 표현을 뜻합니다. 이는 클라이언트에서 **자원의 기대되는 상태에 대한 표현을 전송** 하면, 서버에서 식별자인 URI 에 상응하는 **자원의 현재 상태에 대한 표현을 전송** 하는 것입니다.
- 결론적으로 REST 는 **특정 시점에 자원이 지니고 있는 상태를 표현하고, 그 표현을 클라이언트와 서버가 주고 받는 것** 이라고 할 수 있습니다.

<br/>

> **참고자료 및 꼬리질문 대비 자료**

<!-- 끝에 space 2개를 추가하면 줄바꿈이 됩니다! -->
